# 微端SDK更新日志

## micro-sdk

v2.0.3(2022-07-04)

该版本新增了关于排队的数据上报，细化了数据上报的字段。

Features:

    1.新增了排队过程中的成功率统计。
    2.新增了数据上报时关于异常情况的分类统计。

Bugfix:

    无

v2.0.2(2022-06-29)

该版本新增了确认热更新过程中需要hook哪些so的方法，除此之外完善了数据上报功能。

Features:

    1.新增了确认热更新过程中需要hook哪些so的功能。
    2.新增数据上报，完善微端在运行过程中的数据统计。

Bugfix:

    无

v2.0.1(2022-06-16)

该版本对之前的热更新机制进行了定制化，更加符合微端的应用场景。只需要通过游戏原始apk即可快速生成对应的补丁包，无需对母包进行任何修改。同时，将微端包和补丁包之间的依赖关系解耦，微端包修改之后无需重新生成补丁包，提高了接入效率。除此之外，我们还优化了补丁包的生成速度以及合成速度。

注意该版本修改了sdk引入时的名称：

修改之前：implementation "com.tencent.tcr:micro:x.x.x"

修改之后：implementation "com.tencent.tcr:micro-sdk:x.x.x"

Features:

    1. 新增补丁包的生成不需要依赖微端包，直接通过游戏原始apk即可快速生成。
    2. 新增了热更新配置文件assets/microSettings.xml，无需修改微端源码，可以在apk生成之后修改配置文件。配置文件中可以修改游戏id、补丁包下载地址、云端通信端口号等配置。
    3. 新增清单文件AndroidManifest.xml和资源ID映射文件R.txt的快速生成工具，通过游戏原始apk即可快速获取微端生成所需要的资源。
    4. 新增游戏加载背景可以在apk生成之后替换的功能，无需修改微端源码，后期可以通过反编译直接修改游戏加载背景。
    5. 新增补丁包不需要强制签名，补丁包生成之后无需签名也可以正常完成热更新。

Bugfix：

    无

v1.7.4.81(2022-06-22)

该版本新增了数据上报字段，去除了悬浮球中的网速展示。

Features:

    1.新增数据上报字段。
    2.去除悬浮球中的网速展示。

Bugfix:

    无。

v1.7.3.76(2022-06-09)

该版本修改了云游戏在运行过程中的提示语，将“云游戏”修改为“游戏”。

Features:

    无

Bugfix:

    1.修改了云游戏在运行过程中的提示语，将“云游戏”修改为“游戏”。

v1.7.2.71(2022-05-26)

该版本新增了在云游戏启动时可以在数据通道启动之前传递数据给云端APP的功能，解决了数据通道传输延后的问题。

Features:

    无

Bugfix:

    1.新增在启动云游戏时可以直接将参数传递给云端APP，解决了使用数据通道传递数据延后的问题。

v1.7.1.65(2022-05-19)

该版本修复了在集成改sdk时无法将enableJetifier开关设为true的问题，sdk支持androidx。

Features:

    无

Bugfix：

    1. sdk支持androidx，修复无法enableJetifier的问题。

v1.7.0.51(2022-04-24)

该版本提供了热更新的基础能力，包含补丁包的生成、校验、加载等功能。同时还提供了补丁包静默下载、智能限速的能力。除此之外，还提供云试玩、登录/支付穿透等功能。接入改sdk后只需要简单的开发即可完成云游戏到完整游戏转化的功能。

Features:

    1. 新增云试玩功能，可以无需下载完整游戏，通过云游戏的方式体验完整游戏，同时包体大小可以控制在10M左右。
    2. 新增热更新功能，可以在试玩云游戏的过程中，通过热更新将微端包转化为完整游戏。
    3. 新增发布静默下载功能，试玩过程中静默下载补丁包，用户几乎无感知即可热更新到完整游戏。
    4. 新增登录/支付穿透，用户可以通过试玩包进行登录/支付操作。
    5. 新增快速接入功能，通过直接静默下载完整apk并安装的方式来完成微端包到完整游戏的转化。
    6. 新增本地调试功能，用户可以在本地选择补丁包来验证热更新流程是否正常。

Bugfix：

    无

## micro-cloud-sdk

v2.0.0(2022-06-10)

该版本修改了云端SDK接口的类名以及方法名，将“DatagramSocketThread”修改为"DataChannel"，方便理解与使用。

注意该版本修改了sdk引入时的名称：

修改之前：implementation "com.tencent.tcr:cloud:x.x.x"

修改之后：implementation "com.tencent.tcr:micro-cloud-sdk:x.x.x"

Features:

    1. 修改云端接口名称，规范接口命名。

Bugfix：

    无

v1.7.0.50(2022-04-14)

该版本提供了开启UDP端口监听的能力，可以与微端APP通过数据通道传递数据。

Features:

    1. 新增数据通道监听功能，通过开起UDP端口监听，接受微端APP传递过来的数据，同时还可以发送数据给微端APP。

Bugfix：

    无
