# 简介
客户端可以通过SDK向云端程序发送键盘、鼠标、手柄、触摸等外设事件。为了方便开发者接入，我们提供了一些转换工具，允许客户端将触摸操作映射为外设事件，例如将触摸屏上的点击事件映射为鼠标的点击事件。

# 基础用法

## 键盘事件
客户端可以通过```TcrSession#getKeyboard()```获取到```Keyboard```对象, 从而向云端发送任何键盘按键的按下和抬起事件。
键盘的KeyCode可以参考此处: https://www.toptal.com/developers/keycode

## 鼠标事件
客户端可以通过```TcrSession#getMouse()```获取到```Mouse```对象, 从而向云端发送鼠标左右键的按下、抬起和移动事件，以及鼠标中键的滚轮事件。

## 手柄事件
如果云端应用支持手柄操作(例如手柄游戏)，客户端可以通过```TcrSession#getGamepad()```获取```Gamepad```对象, 从而向云端发送手柄任意按键的按下和抬起事件。
为了方便处理手柄插入和断开事件，我们还提供了Gamepad#connectGamepad()和Gamepad#disconnectGamepad()方法。

## 触摸事件
无论云端是移动应用(Android系统)还是桌面应用(Windows系统), 都可以支持触摸屏操作。
当云端应用支持触摸屏操作时, 客户端可以通过```TcrSession#getTouchScreen()```获取```TouchScreen```, 从而向云端发送触摸事件。

# 触摸转外设事件
为了方便客户端在触摸屏上向云端程序发送触摸或鼠标事件，云渲染SDK除了提供基础的交互事件类(```Keyboard、Mouse、Gamepad、TouchScreen```)之外, 还提供了两个工具类, 用于将用户的触摸事件转换为对应的外设事件。

## MobileTouchListener

### 默认行为
该类用于将渲染视图上触发的触摸事件自动转换为云端触摸屏的触摸事件，并发送到云端。

### 使用方法
创建该对象实例，并且通过```TcrRenderView#setOnTouchListener()```设置给渲染视图
```
TcrRenderView.setOnTouchListener(new MobileTouchListener(mSession));
```

## PcTouchListener
### 默认行为
- 单指短按: 用户在```TcrRenderView```按下时，向云端发送鼠标左键的按下事件，抬起时，向云端发送鼠标左键的抬起事件。
- 单指长按: 用户在```TcrRenderView```按下时，向云端发送鼠标左键的按下事件，抬起时，向云端发送鼠标左键的抬起事件。
- 单指移动: 用户在```TcrRenderView```移动时，给云端发送鼠标移动事件。
- 单指双击: 无任何行为。
- 双指操作: 用户在```TcrRenderView```上双指捏合时，可以缩放```TcrRenderView```；双指平移时，可以拖动```TcrRenderView```, 该操作不会给云端发送任何事件。

### 使用方法
创建该对象实例，并且通过```TcrRenderView#setOnTouchListener()```设置给渲染视图
```
TcrRenderView.setOnTouchListener(new PcTouchListener(mSession));
```

### 进阶用法
```PcTouchListener```支持部分定制能力, 客户端可以根据需要修改默认行为。

- 单指短按: 客户端可以实现```OnClickListener```接口，并通过PcTouchListener#setShortClickListener()```自定义短按事件的默认行为。
- 单指长按: 客户端可以实现```OnClickListener```接口，并通过PcTouchListener#setLongClickListener()```自定义长按事件的默认行为。
- SDK提供了```OnClickListener```接口的默认实现```PcClickListener```，该接口在按下时发送鼠标按下事件，抬起时发送鼠标抬起事件。客户端也可以通过```PcClickListener#setMouseKey()```修改默认按键类型。
- 单指双击: 客户端可以实现```OnDoubleClickListener```接口并通过```PcTouchListener#setDoubleClickListener()```定制单指双击事件。
- 双指操作: ```PcTouchListener```内部使用```ZoomListener```对象来处理双指操作，客户端可以通过```PcTouchListener#setZoomHandler()```设置null来屏蔽该行为。
```ZoomListener```提供了一些定制能力，客户端可以通过```ZoomListener#setZoomRatio()```设置缩放视图的比例范围，也可以通过```ZoomListener#setZoomListener()```监听缩放系数以及缩放中心点。