# 简介
客户端App可以通过SDK向云端系统发送键盘、鼠标、手柄、触摸等外设事件。前后台的交互过程见[链接]()。

# 基础用法

## 键盘事件
客户端可以通过```TcrSession#getKeyboard()```获取到```Keyboard```对象, 从而向云端发送任何键盘按键的按下和抬起事件。
Windows键盘的KeyCode规范参考[链接](https://www.toptal.com/developers/keycode)，在SDK内部的定义见```WindowsKeyEvent```类。

## 鼠标事件
客户端可以通过```TcrSession#getMouse()```获取到```Mouse```对象, 从而向云端发送鼠标左右键的按下、抬起和移动事件，以及鼠标中键的滚轮事件。

## 手柄事件
如果云端应用支持手柄操作(例如手柄游戏)，客户端可以通过```TcrSession#getGamepad()```获取```Gamepad```对象, 从而向云端发送手柄任意按键的按下和抬起事件。
为了触发云端手柄插入和断开事件，可以调用```Gamepad#connectGamepad()```和```Gamepad#disconnectGamepad()```方法。

## 触摸事件
无论云端是移动应用(Android系统)还是桌面应用(Windows系统), 都可以支持触摸屏操作。
当云端应用支持触摸屏操作时, 客户端可以通过```TcrSession#getTouchScreen()```获取```TouchScreen```, 从而向云端发送触摸事件。

# 客户端触摸事件转云端外设事件
如果您使用了SDK提供的```TcrRenderView```视图进行渲染，那么我们还提供了该视图触摸事件的一些默认实现类，可以很方便地将客户端触摸事件转换为云端外设事件并发送给云端，例如将客户端触摸屏上的点击事件映射为云端鼠标的点击事件。适合大多数客户直接使用，不用做复杂的开发。

## MobileTouchListener
该类实现了```TcrRenderView```视图上的触摸事件自动转换为云端触摸屏的触摸事件，并发送到云端。触摸的坐标点值会根据视图的ScaleType进行相应计算。

### 使用方法
创建该对象实例，并且通过```TcrRenderView#setOnTouchListener()```设置给渲染视图，例如
```
TcrRenderView.setOnTouchListener(new MobileTouchListener(mSession));
```

## PcTouchListener
该类实现了```TcrRenderView```视图上的触摸事件自动转换为云端鼠标事件，并发送到云端。```PcTouchListener ```实现的默认触摸行为如下

- 单指短按: 用户在```TcrRenderView```按下时，向云端发送鼠标左键的按下事件，抬起时，向云端发送鼠标左键的抬起事件。
- 单指长按: 用户在```TcrRenderView```按下时，向云端发送鼠标左键的按下事件，抬起时，向云端发送鼠标左键的抬起事件。
- 单指移动: 用户在```TcrRenderView```移动时，给云端发送鼠标移动事件，并且移动```TcrRenderView```视图上的鼠标位置, 客户端可以通过```PcTouchListener#setMouseConfig()```函数可以修改鼠标移动的方式、移动速度，以及设置鼠标是否隐藏。
- 单指双击: 无任何行为。
- 双指操作: 用户在```TcrRenderView```上双指捏合时，可以缩放```TcrRenderView```；双指平移时，可以拖动```TcrRenderView```, 该操作不会给云端发送任何事件。

### 使用方法
创建该对象实例，并且通过```TcrRenderView#setOnTouchListener()```设置给渲染视图，例如
```
TcrRenderView.setOnTouchListener(new PcTouchListener(mSession));
```

### 高级用法
如果```PcTouchListener```实现的默认触摸行为不满足您的需要，您可以对部分默认行为进行定制修改。

- 单指短按: 您可以实现```OnClickListener```接口，并通过```PcTouchListener#setShortClickListener()```来自定义单指短按事件的行为。如果不自定义，```PcTouchListener```默认是使用```PcClickListener```对象来响应单指短按事件。您也可以通过```PcClickListener#setMouseKey()```来自定义将发送到云端的鼠标按键类型。
- 单指长按: 您可以实现```OnClickListener```接口，并通过```PcTouchListener#setLongClickListener()```来自定义单指长按事件的行为。如果不自定义，```PcTouchListener```默认是使用```PcClickListener```对象来响应单指长按事件。您也可以通过```PcClickListener#setMouseKey()```来自定义将发送到云端的鼠标按键类型。
- 单指双击: 客户端可以实现```OnDoubleClickListener```接口并通过```PcTouchListener#setDoubleClickListener()```定制单指双击事件。
- 双指操作: ```PcTouchListener```内部使用```PcZoomHandler```对象来处理双指操作，客户端可以通过```PcTouchListener#setZoomHandler()```来自定义该行为，或者设置为null来屏蔽该行为。```PcZoomHandler```类进一步通过```ZoomListener```监听器暴露了一些定制能力。您可以通过```ZoomListener#setZoomRatio()```设置缩放视图的比例范围，也可以通过```ZoomListener#setZoomListener()```监听缩放系数以及缩放中心点。
